Marina Vergili: Olá, gente. Boa noite. Tudo bom.
Matheus Ramos: Boa noite.
Marina Vergili: Então, gente, hoje a gente vai falar sobre um último assunto. Que são competências. Só ver se vocês
Marina Vergili: estão todos alinhados. Se vocês têm alguma dúvida, e também se vocês têm alguma dúvida em relação à entrega do At
Marina Vergili: semana que vem, a gente começa a fazer as apresentações entre a gente.
Marina Vergili: Vocês têm alguma dúvida? Eu praticamente já corrigi todos os trabalhos de vocês. Eu vou voltar para ver se alguém entregou algum trabalho atrasado para eu corrigir. Mas eu já liberei todas as correções.
Marina Vergili: E aí eu queria saber se vocês têm alguma dúvida? Se está tudo bem,
Marina Vergili: como é que vocês estão em relação às correções? Pode falar, Matheus.
Matheus Ramos: Boa noite, professora. Tudo bem.
Marina Vergili: Tudo.
Matheus Ramos: Eu queria primeiro começar agradecendo pelo vídeo que você recomendou na semana passada, me ajudou bastante numa entrevista que eu fiz recentemente.
Marina Vergili: É um.
Matheus Ramos: Mas.
Marina Vergili: Legal.
Matheus Ramos: Foi muito bom mesmo.
Matheus Ramos: Mas sobre o assessment, eu estou com dúvida. As questões têm que ser feitas separadamente, e aí. A apresentação vai ser feita em Powerpoint, certo?
Marina Vergili: A apresentação. Você pode fazer no instrumento que você quiser. Pode usar o Powerpoint Google Presentation Sway no que você quiser, você pode usar os slides. Canva tem várias maneiras que você pode criar a apresentação. Então você vai criar um documento com todas as respostas que é juntando o Tp1 Tp dois Tp3 e vai criar uma apresentação.
Marina Vergili: Só os slides. E manda também os slides.
Matheus Ramos: Então, no caso, tudo tem que ser feito dentro de um slide. É isso.
Matheus Ramos: Todas as respostas às questões.
Marina Vergili: Não,
Marina Vergili: não. Você vai pegar o Tp1 Tp2 Tp3 você vai fazer a ordem das respostas. O Slide é outra apresentação. Deixa eu abrir aqui.
Matheus Ramos: Ah, beleza.
Marina Vergili: Deixa eu compartilhar. Aqui o.
Marina Vergili: Vamos lá.
Matheus Ramos: Só para eu entender também o slide. Eu estou fazendo num site externo, né? Eu posso fazer por lá mesmo, ou necessariamente precisa ser do Microsoft.
Marina Vergili: Não pode fazer qualquer que vocês quiserem. Então essas nove perguntas aqui, elas vão ser um documento
Marina Vergili: documento World, que nem vocês criaram o Pdf que nem vocês entregaram o Tp um Tp2 Tp3 Ah, o Linkedin pode ser o Link. Você pode mandar o Cv separado. Tudo bem.
Marina Vergili: A apresentação é só isso. Aqui
Marina Vergili: vocês falarem um pouco sobre vocês. Por que vocês escolheram ti? E isso aqui. É só uma sugestão de tópicos. Vocês podem colocar mais coisas se vocês quiserem, mas isso aqui, esse de um a nove não é para estar dentro da apresentação. É separado. Uma coisa é o Tp que vocês entregam. Outra coisa é
Marina Vergili: a apresentação que vocês vão anexar junto, que é para ser uma coisa curta. Falando de vocês.
Matheus Ramos: Ok, obrigado, professor. Já deu para sanar a dúvida.
Marina Vergili: É bom que com certeza um monte de gente tinha essa dúvida. E acabou não perguntando também. Eu sempre digo que nenhuma dúvida é tola, porque tem um monte de gente que acaba se beneficiando da pergunta.
Matheus Ramos: Uhum, beleza.
Marina Vergili: A apresentação vai ser o seguinte: ela não é obrigatória, mas eu acho que é um momento muito legal para vocês poderem interagir se conhecerem mais. Afinal, vocês vão estar muito tempo juntos. Então, o que eu faço? Como nós somos muitos aqui, então, por exemplo, aqui a gente já está em noventa e cinco.
Marina Vergili: Não tem como noventa e cinco pessoas se apresentarem aqui para mim, então eu divido vocês em pequenos grupos e faço umas quatro rodadas de apresentação. De vez em quando, eu entro em um entro e outro e tal para escutar.
Marina Vergili: É
Marina Vergili: legal. Pode ser, Sim, Guilherme. E aí vocês vão apresentar entre vocês. Então vocês vão ter quatro chances de apresentar para pessoas distintas. Dessa forma. Vocês se conhecem, entendeu? Vocês interagem. Vão poder conhecer mais gente durante essa rodada de apresentação.
Marina Vergili: No caso, seria só copiar e colar as questões. Exatamente, Patrick. Considerando o seguinte. Se você teve algum comentário de correção, tem que corrigir o que eu sugeri. Mas se estava tudo certo, é só copiar e colar
Marina Vergili: e obviamente mandar. Além disso, a apresentação, certo?
Marina Vergili: Eu quero compartilhar uma apresentação aqui com vocês, que é um caso verídico.
Marina Vergili: É uma história verídica.
Marina Vergili: Compartilhar, compartilhar com som.
Audio shared by Marina Vergili: E aí,
Audio shared by Marina Vergili: qual seu pai? E qual é a sua maior? Eu acho que dê me uma razão. Por que eu deveria? Porque esporte é minha paixão. Eu sou muito apaixonado por futebol. Eu realmente futebol
Audio shared by Marina Vergili: você olhe bem. Você sente bem?
Audio shared by Marina Vergili: E aí?
Audio shared by Marina Vergili: Ok, Richards, ok, e aí?
Audio shared by Marina Vergili: Então você. Gostei quando me fez me sentir confortável. Vamos ver o que acontece. Sim, certo, ok. Obrigado.
Audio shared by Marina Vergili: Legenda: Adriana Zanotto.
Audio shared by Marina Vergili: Eu estou bem. Eu vou dar um pouco em um segundo.
Audio shared by Marina Vergili: E aí não há edições. Às doze
Audio shared by Marina Vergili: lasanha.
Audio shared by Marina Vergili: De falando sobre dinheiro. Quanto dinheiro você acha que você gostaria de ter?
Audio shared by Marina Vergili: É possível a música?
Audio shared by Marina Vergili: Eu diria que é calculado, porque a mão você pensa que estou sendo infectado agora. Não
Audio shared by Marina Vergili: precisamos um, precisamos, por favor. Temos que.
Audio shared by Marina Vergili: Senhor.
Audio shared by Marina Vergili: Muito obrigada.
Marina Vergili: Então a história verdadeira viu? Inclusive eu tive a curiosidade. Depois de procurar o nome dele no Linkedin.
Marina Vergili: E realmente ele trabalhou na Heineck hoje. Não me lembro onde é que ele está, mas ele foi um cara, um cara super bem sucedido e tal.
Marina Vergili: Eu já vou falar sobre o vídeo. Tem uma apresentação, geralmente por suas ganches. Para um assunto apresentado. Vocês vão apresentar entre vocês a apresentação. Eu não vou estar avaliando a sua capacidade de apresentar. Esse não é o objetivo, mas sim garantir que vocês fizeram um exercício. Por isso que vocês têm que entregar a apresentação para mim.
Marina Vergili: Vocês vão apresentar entre vocês e eu vou aleatoriamente entrar nos grupos. Tá para assistir.
Marina Vergili: Tá bom.
Marina Vergili: Então, falando aqui sobre a Heineken. A Heineken não é à toa. Ela é campeã de marketing mundial. Já foi várias vezes, e ela fez um processo seletivo para essa posição bastante diferente. Conheço outras empresas que fizeram coisas também
Marina Vergili: diferentes do usual, mas eu queria perguntar para vocês o seguinte: eu assumo
Marina Vergili: que quem está indo para essa entrevista final para esse processo final já tinha sido aprovado tecnicamente, ou seja, todos eram capazes
Marina Vergili: de fazer o que estava se pedindo como profissional.
Marina Vergili: Então, o que vocês acham que eles estavam avaliando nessa entrevista. Quem é que pode me dizer isso?
Pedro Fernandes Fonseca: Professora. Boa noite. Boa noite a todo mundo.
Marina Vergili: Eu acho que.
Pedro Fernandes Fonseca: Estava meio que avaliando como que a pessoa se comportaria situações meio inusitadas, coisas igual. O cara começou a passar mal coisas que colocou a pessoa no meio de uma coisa, uma situação muito inusitada. E queria ver qual é a reação dessa pessoa
Pedro Fernandes Fonseca: que poderia ser comparada a algumas situações de trabalho. Também.
Marina Vergili: Legal. Exatamente, é o Fit cultural. Na verdade, Lucas, o.
Marina Vergili: O voto não foi público. Aquela votação era de pessoas dentro da empresa. Ele não era fora da empresa.
Marina Vergili: Aí fala aqui de proatividade, etc. O que está acontecendo ali? É o que a gente chama de entrevista comportamental.
Marina Vergili: Então, o que eles estavam vendo? Como é que essa pessoa reage
Marina Vergili: em determinadas situações, e as situações, obviamente, foram simuladas para provocar situações de desconforto. Como é que a pessoa se sai no meio de uma saia justa? Como é que a pessoa se porta numa situação em que ela
Marina Vergili: não está envolvida. Mas ela está vendo uma área de risco. Será que ela tem a proatividade. Ela tem o altruísmo de ajudar outra pessoa. Então, ali, por trás daquelas encenações,
Marina Vergili: você está vendo como é que uma pessoa se comporta reage. E a teoria do comportamento. Ele diz que se você recebe um determinado estímulo, você tem uma reação, a probabilidade de você replicar essa reação quando você receber um estímulo similar,
Marina Vergili: é muito grande.
Marina Vergili: Então esse tipo de entrevista, ele joga com determinadas perguntas para você ou determinadas situações, que é o que estava acontecendo aqui. Era uma entrevista situacional,
Marina Vergili: de forma que ela vê. Como é que você reage a determinadas situações, e ela vê se essa forma que você reage. É a forma com que você gostaria que reagisse dentro da sua cultura,
Marina Vergili: porque quando você tem uma cultura muito forte dentro de uma organização, se uma pessoa vem de fora e ela não compartilha dos mesmos valores e estilos de comportamento
Marina Vergili: e de crenças, ela acaba tendo um conflito cultural que foi falado aqui, ou ela acaba sendo até, naturalmente expelida, ou ela mesma não consegue lidar com aquela situação. Aquela empresa daquele jeito. E acaba também pedindo para sair.
Marina Vergili: Existe uma máxima que diz que é o seguinte: as pessoas são contratadas pelas suas competências técnicas, ou seja, nesse ambiente. Aqui, se você sabe programar, se, você sabe fazer um Frontier. Ou seja, você vai ter a ter testes. O cara vai passar um exercício para você. Então ele vai ver se você, tecnicamente é capaz de fazer aquilo. E as pessoas são demitidas normalmente pelo seu comportamental. Não é pelo seu conhecimento técnico, não é porque o cara não consegue
Marina Vergili: aprender uma ferramenta, mas é porque ele tem problema de comunicação. É porque ele entra em conflito, porque ele não é responsável com os prazos, porque ele não se preocupa com qualidade, ou seja, o comportamento que faz ele começar a se tornar
Marina Vergili: inadequado para aquele ambiente, para as expectativas dele. E aí ele acaba sendo demitido pelo seu comportamental.
Marina Vergili: E esse tipo de entrevista então é para reduzir
Marina Vergili: o risco de estar se contratando uma pessoa com um comportamental inadequado e que não é compatível das mesmas crenças da mesma cultura que a Organização
Marina Vergili: Tchau.
Marina Vergili: Então isso eu estou trazendo aqui para vocês porque obviamente, vocês participam de entrevistas. Tem gente que já está trabalhando. Tem gente que vai participar por programas de treineis. E aí vai passar por aquelas dinâmicas de grupo. As dinâmicas de grupo. Nada mais são do que uma estrutura de simulação. Onde vai ver como as pessoas se comportam, não é? Se você conseguiu levar, não sei quem para
Marina Vergili: ou o que você colocou dentro do foguete. Isso não está nem em pauta. Gente. O que está em pauta é: como é que vocês negociaram? Como é que você escutou o outro? Se você deu chance, como você articulou as suas dúvidas, as suas colocações. Isso é que está em avaliação. E cada empresa vai avaliar uma coisa específica que cada empresa tem. A sua cultura
Marina Vergili: está procurando alguma coisa, mas não é. Se você levou com sucesso o foguete e a lua tá?
Marina Vergili: Mas o critério de comportamento.
Marina Vergili: Eu também estou.
Renan Pinto de Souza: No.
Marina Vergili: No hospital.
Marina Vergili: Óbvio.
Renan Pinto de Souza: Qual que é a eficácia dessas ferramentas que as empresas utilizam nas entrevistas
Renan Pinto de Souza: de fit cultural, assim de disponibilizar lá e
Renan Pinto de Souza: o candidato responder e ser realmente aquilo lá que ele está respondendo na candidatura.
Marina Vergili: O que você chama de ferramenta de fit cultural. Existem ferramentas de análise comportamental que são colocadas lá. Normalmente eles usam o disque. O Gap usa muito o disque.
Renan Pinto de Souza: Sim, teve uma que eu fiz. Esses dias. Eu vou até olhar o nome também.
Renan Pinto de Souza: Nossa, vem muita coisa assim de de comportamental.
Marina Vergili: Eu trabalho com isso. Eu sou certificada em inúmeras ferramentas. Diz que é uma das mais simples popularmente usada.
Marina Vergili: São sensacionais, cara, parece coisas nessas ferramentas que você nem acredita. Eu tenho pessoas que fazem. E olha, assim, gente, parece que tinha uma mosca que andou me seguindo e escreveu o relatório.
Marina Vergili: É muito interessante. Realmente aparece muita coisa.
Marina Vergili: Só que eu acho também que o seguinte não pode ser só isso. Acho que a gente precisa conversar com as pessoas. Eu não gosto de tomar decisão só por um instrumento, porque acho que quando você conversa com a pessoa, você joga determinadas perguntas e você entende melhor o que está descrito naquele instrumento.
Marina Vergili: Nada para mim supera o. Claro, a base do instrumento pode ser muito interessante, mas nada supera a conversa.
Marina Vergili: Essa é a minha opinião.
Renan Pinto de Souza: Entendi.
Marina Vergili: E agora
Marina Vergili: uma coisa também que é importante a gente entender é: como é que isso entra no sistema de avaliação aqui do Infinity. Todos vocês já entenderam como é que vocês são avaliados
Marina Vergili: nas disciplinas? Porque a nossa avaliação é diferente do mercado. Ela não é prova múltipla escolha. Vocês não estão lá dizendo qual é a definição de recursividade? Vocês são avaliados em demonstrar que vocês souberam usar aquilo no programa de vocês. Isso é uma avaliação por conhecimento.
Marina Vergili: Vocês estão demonstrando que vocês adquiriram
Marina Vergili: um conhecimento que vocês adquiriram com a competência de usar aquele conhecimento num produto que vocês estão gerando, essa que é a diferença da nossa avaliação perante avaliações tradicionais do sistema de ensino.
Marina Vergili: Então eu queria saber se vocês já entenderam bem como vocês são avaliados. Como é que vocês são aprovados numa disciplina. Como vocês conseguem demonstrar
Marina Vergili: uma competência? A importância de você ter demonstrado todas as competências para você aprovar uma disciplina. Vocês já entenderam esse mecanismo. Vocês têm alguma dúvida em relação a isso?
airton.costa: Professor. Boa noite. Boa noite.
Marina Vergili: Oi, aí.
airton.costa: Falar de.
Marina Vergili: E aí?
airton.costa: Turma. Tudo bem. Eu nunca tinha trabalhado com esse método.
Marina Vergili: É bem interessante. Mesmo.
airton.costa: E você tem que saber fazer.
Marina Vergili: É a.
airton.costa: Teoria. Você tem que fazer a prática. E sem a ferramenta de inteligência artificial para resolver sozinho.
airton.costa: Então você se desafia a revisar a aula, anotar, tomar nota das coisas. Acho que é bem interessante essa transição, porque o mercado nos exige que é com as competências
airton.costa: com o que a Refinan te traz.
airton.costa: Então acho que isso seja um grande diferencial.
airton.costa: Teorizando demais. Você vai para a prática do que a área de tecnologia precisa que a gente faça.
Marina Vergili: Legal legal. Mas vocês entenderam então que tem que demonstrar
Marina Vergili: todas as competências para provar uma disciplina e que, para demonstrar uma competência. Você só têm que demonstrar, no mínimo cinquenta das rubricas. Isso ficou claro para vocês o que é um D? O que é um Dl? O que é um Dml?
Marina Vergili: Alguma dúvida? Porque esse aqui é o fórum para tirar essa dúvida. Se vocês tiverem alguma. Não tenham vergonha de dizer que vocês tenham qualquer dúvida. Por favor.
Pedro Fernandes Fonseca: Marido no caso igual. Você falou essas notas avaliativas assídas e tal. Eu não sei exatamente a definição delas, mesmo não, eu só busco mesmo
Pedro Fernandes Fonseca: entender o exercício e fazer o que está pedindo. Eu fico mais preocupada com isso. Mesmo se eu estou conseguindo entender e aplicar exatamente o que, no caso de Skl e Python, o que está sendo pedido também igual no Tp de carreira, fazer também o exatamente o que eu estava pedindo e tal, e tentar entender mesmo o que eu estou fazendo.
Marina Vergili: Legal.
Marina Vergili: Deixa eu
Marina Vergili: compartilhar aqui com vocês. Isso está no manual do aluno. Não tem nenhuma novidade que eu vou passar aqui para vocês,
Marina Vergili: mas vou passar então aqui. Só para ficar mais claro, todos os blocos têm
Marina Vergili: cinco disciplinas, certo? Você tem a disciplina de projeto de bloco, que é de seis meses. Você tem a disciplina regulares, duas de três meses aqui, duas de três meses aqui. E cada uma delas tem uma avaliação. Essa avaliação é a que vale nota,
Marina Vergili: tá?
Marina Vergili: Uma coisa importante para vocês terem em mente é que vocês não podem aprovar a disciplina de projeto de bloco? Se vocês reprovarem o projeto de bloco, vocês reprovam o bloco inteiro.
Marina Vergili: Ok,
Marina Vergili: como é que são avaliadas as disciplinas para aprovar uma disciplina? Você tem que ter demonstrado todas as competências
Marina Vergili: e para aprovar uma competência. Você tem que ter aprovado cinquenta das rubricas que são aquelas perguntinhas na hora que vocês recebem a avaliação de volta. São aquelas perguntinhas que tem o quadrado demonstrou, não demonstrou. Aquele é o item de rubrica
Marina Vergili: para cada competência, você tem vários itens de rubrica que avaliam aquela competência.
Marina Vergili: E você tem que acertar pelo menos cinquenta das rubricas para essa competência ser aprovada e ser aprovada. De que forma
Marina Vergili: vamos lá.
Marina Vergili: Um aluno pode tirar.
Marina Vergili: E aí?
Marina Vergili: Que quer dizer o quê?
Marina Vergili: Ele acertou pelo menos a metade dos itens do rubrica
Marina Vergili: e menos do que setenta e cinco.
Marina Vergili: O Dl que demonstrou com louvor é de setenta e cinco até abaixo de cem. E Dml: se ele acertou todos os itens de rubrica daquela competência. Essas são as três avaliações
Marina Vergili: que aprovam aquela competência. Se você acertou menos do que cinquenta
Marina Vergili: dos itens de rubrica de uma determinada competência. Ela ficou, como não, demonstrou, e se você ficar com, não demonstrou em uma das competências. Você reprova a disciplina.
Marina Vergili: Tudo bem, isso está no manual de aluno de vocês.
Marina Vergili: E aí eu só fiz aqui um mapinha. Para ficar mais claro. Suponhamos que uma competência a tenha. Quatro itens de rubrica
Marina Vergili: quatro. O Brics, avaliando aquela competência.
Marina Vergili: Deixa eu ver a ter isso não ter.
Marina Vergili: Não, não. Semana que vem. A apresentação.
Marina Vergili: Isso é tudo no At No Tp. Por mais que ele está avaliando lá, a rubrica demonstrou não demonstrou tal. Não vale nota, mas é bom ali. Porque se vocês calcularem
Marina Vergili: poxa na competência. Ah, quantos eu já estou tirando nos Tps. Demonstrou ou não demonstrou, porque se vocês nos Tps já estão ficando com menos do que cinquenta das rubricas de uma determinada competência de não demonstrar isso. Quer dizer que você está precisando estudar mais aquela competência para você garantir que na hora do ater, você vai acertar pelo menos cinquenta.
Marina Vergili: A avaliação é no At.
Marina Vergili: E aí então vamos lá.
Marina Vergili: Aqui, por exemplo, ele acertou duas e errou duas. Então ele ficou com cinquenta acertado. Ele ficou com D
Marina Vergili: aqui. Ele acertou três e errou uma. Então é Dl que demonstrou com louvor aqui. Ele acertou todas. É, demonstrou com muito louvor. É dez0 é como se tivesse tirado dez na prova. E esses dois aqui é, não demonstrou por quê? Porque ele acertou
Marina Vergili: menos do que cinquenta.
Marina Vergili: Ou ele errou mais do que cinquenta. Então tu faz. Depende de como você está olhando.
Marina Vergili: E aí, nesse caso, aqui você tem. Não demonstrou nas competências. E nesses dois casos aqui, então
Marina Vergili: reprova a disciplina.
Marina Vergili: Ah, podemos fazer uma linha de código? Desculpa, Ayrton. Com certeza ficou mais claro
Marina Vergili: quem falou que tinha ficado com dúvida ficou mais claro, isso aqui.
Marina Vergili: Legal.
Marina Vergili: Então, gente, isso aqui é para vocês levarem, porque é assim que vocês vão ser avaliados até o final da graduação.
Marina Vergili: Então, entender essa dinâmica, vocês vão conseguir enxergar até nos Tps à medida que vocês vão fazendo.
Marina Vergili: Sim, quanto você. Excelente pergunta, Gabriel. Quanto não se você reprovar uma disciplina
Marina Vergili: a cada semestre, abre uma forma de você se matricular no que se chama de reavaliação de disciplina. Ou seja, você repete. Aquela disciplina
Marina Vergili: é online.
Marina Vergili: Você recupera aquela disciplina. Só que
Marina Vergili: isso só pode ser feito se você é,
Marina Vergili: ficou reprovado em, no máximo, duas disciplinas do bloco.
Marina Vergili: E se essa disciplina não for o projeto de bloco,
Marina Vergili: se você ficou em três ou mais disciplinas, ou se você reprovou
Marina Vergili: ou a disciplina de projeto de bloco. Aí você tem que refazer o bloco inteiro. Você tem que esperar quando o bloco for passar novamente. E você tem que refazer o bloco inteiro. Você só pode fazer a disciplina isolada, refazer a disciplina novamente, se
Marina Vergili: você tiver reprovado no máximo duas disciplinas.
Marina Vergili: É isso.
Marina Vergili: Mas você já não vai provar nada, gente, né?
Marina Vergili: Alguma dúvida a mais?
Marina Vergili: Tudo certo.
Pedro Fernandes Fonseca: É Marina. Só uma outra dúvida. Eu fiz hoje um curso e eu ganhei o certificado que eu fiz. Realizei a prova, certo? E ganhei o certificado aí. No caso esse certificado eu consigo contar. Talvez. Tenho que mandar para avaliar como horas complementares. Aí. Como é que eu faço.
Marina Vergili: Efeito.
Pedro Fernandes Fonseca: Aí. Você poderia só comentar.
Marina Vergili: Você tem que entrar lá no. Você tem que entrar no link do requerimentos
Marina Vergili: que você tem isso tanto no infinite online, ou você entra em qualquer navegadorrequimentos infinit edu. Br:
Marina Vergili: E você tem a opção lá. De enviar atividades complementares.
Marina Vergili: Aí você anexa o certificado, tudo isso e pede para fazer a análise de de horas complementares.
Pedro Fernandes Fonseca: Beleza. Só mais uma outra dúvida. Eu participei de uma palestra que teve. Não é exatamente a palestra. Não esqueci, mas é por uma. Até mesmo uma professora do Infinity que fez.
Pedro Fernandes Fonseca: Eu esqueci o nome. Como é que fala? Mas aí eu participei e tal. E ela também deu um certificado. Isso aí também.
Marina Vergili: E vai fazer a mesma coisa exatamente.
Pedro Fernandes Fonseca: E aí?
Marina Vergili: Você manda esse certificado e pede para contar.
Pedro Fernandes Fonseca: Isso. O webinar. O rapaz colocou ali beleza, Marino. Muito obrigado.
Marina Vergili: É webinar. É o pessoal todo. Está falando desse Life Coding?
Marina Vergili: Esse life cold e bicho pega. É isso. Conta um pouquinho. Renan.
Renan Pinto de Souza: É aquele que tem a pressão do tempo correndo morinha para
Renan Pinto de Souza: pensar o mais rápido possível. Ali, executar o.
Marina Vergili: E a execução cósmica.
Renan Pinto de Souza: Código ali que.
Marina Vergili: Olha, você sabe que na época que eu fiz, book,
Marina Vergili: a gente tinha que escrever códigos à mão durante a aula até a próxima
Marina Vergili: prova de cobol. E fazia cobol, né? As provas eram de quatro horas, mais ou menos. Aí, o cara passava um programa de Balance Line, que era o código mais complexo do cobol.
Marina Vergili: A gente tinha quatro horas para fazer o código na mão. Não podia errar nada e entregar para o professor.
Marina Vergili: E aí eu adoro Kobol. Gente.
Renan Pinto de Souza: Não dava nem para executar pra fazer o teste.
Marina Vergili: Ah, não dá aula, cara, você tinha que confiar que aquela lógica tava tinindo.
Marina Vergili: Era isso era. Isso era muito bom, é.
Marina Vergili: Você estava funcionando, cara. Tinha que fazer uma lógica lá. Você tinha que ter todo o negócio da lógica na cabeça.
Marina Vergili: Então essas provas presenciais. Na verdade, como vocês estão fora do Rio de Janeiro.
Marina Vergili: Desculpa, desculpa, gente. Como vocês estão fora do Rio de Janeiro. Normalmente, o que acontece é que existem centros
Marina Vergili: que se associam à faculdade,
Marina Vergili: e eles atuam como se fosse um espaço do infinite. Então você vai para esse local que é na cidade que você mora. Você se apresenta Carteira de Identidade. Eles certificam que é você mesmo. E lá então você está fazendo a prova presencial. Você está na frente de uma pessoa, mas você necessariamente está à distância com o infinete. Você não vai ser obrigado a viajar até o Rio de Janeiro para fazer a prova,
Marina Vergili: entendeu?
Pedro Fernandes Fonseca: Professor. E tem alguma data para essas provas presenciais começarem.
Marina Vergili: Eu não sei se é no segundo ou no terceiro semestre de vocês que começa.
Matheus Ramos: É pelo que me passaram, parece que é
Matheus Ramos: em dois mil e vinte e sete que começa a presencial.
Marina Vergili: Vinte e sete.
Marina Vergili: Estou pensando em terceiro terceiro ou quarto. Eita. É verdade. Ah, gente, vocês estão com muita folga.
Marina Vergili: O Ministério da Educação está colocando algumas regras, porque eu acho que eles perderam um pouco o controle,
Marina Vergili: como tudo é à distância
Marina Vergili: da qualidade da educação, porque nunca se sabe se é realmente o aluno que está fazendo a prova entende
Marina Vergili: então essa dificuldade de certificar quem é que está fazendo? A prova é o que está trazendo também algumas verificações para trazer um pouco mais de controle e qualidade.
Marina Vergili: E aí.
Marina Vergili: Então, Renan, esse negócio de você estar no interior de São Paulo vai ter que andar para algum lugar. Não necessariamente. É assim porque você pode credenciar um local de ensino aí para ser o teu posto presencial. Depois você pode falar com o teu coordenador do curso. Você pode falar com
Marina Vergili: gerente acadêmica. Como essas provas presenciais vão ser gerenciadas? Porque você imagina.
Marina Vergili: Você não deve ser o único aluno, daí deve ter outros alunos do em frente aí também. Ou já passaram outros alunos. Daí.
Marina Vergili: Então, o que se faz é credenciar um centro de ensino junto ao Infinit. Que te receba e que você faça a prova lá
Marina Vergili: e que eles atestem que é você que verifica a sua identidade, etc. E eles validam. Então que de fato, é você que está ali fazendo aquela prova que é para isso que servem esses postos e essas provas presenciais,
Marina Vergili: entendeu?
Marina Vergili: É isso?
Marina Vergili: As provas presenciais. Eu acho que é para todo mundo que é diferente do esquema da presença.
Marina Vergili: Presença do curso online são duas coisas diferentes
Marina Vergili: em campinas. Tem com certeza campinas. Tem muito aluno de campinas. Então, já tem credenciado. Eu diria que em muitos lugares do Brasil, já tem credenciado, mas também credenciar é um processo rápido,
Marina Vergili: e aí a própria faculdade. Vocês entram em contato com a gerente acadêmica, etc. E eles ajudam como fazer esse credenciamento de um centro para você. Eles chamam de polo de Centro Credenciado
Marina Vergili: para você ir fazer esse local, essa prova no local, entendeu?
Marina Vergili: Mas isso mais adiante quanto vocês tiverem que fazer. Ah, deve ter em salvador. Com certeza. Só você perguntar. Ali na gerência acadêmica. O que eles vão te passar?
Marina Vergili: Só quando vocês estiverem mais perto de terem que fazer alguma entrega, que tem que ter verificação presencial que vocês precisam ver. Isso
Marina Vergili: tem porque ver isso agora.
Marina Vergili: Tá bom.
Marina Vergili: De toda forma, eu vou passar uma mensagem para a gerente acadêmica informar que vocês estão com alguma dúvida em relação a isso. De repente, ela vem dar uma palavrinha para vocês e explicar sobre isso.
Marina Vergili: Vou ver se ela faz isso com vocês.
Marina Vergili: Então, gente, hoje era isso que. Olha só.
Marina Vergili: Legal.
Marina Vergili: Obrigada, Ingrid. Muito bom isso
Marina Vergili: hoje era isso que eu queria falar com vocês. Estar aqui para tirar dúvidas. Aí vocês já vão poder entregar o ate e semana que vem
Marina Vergili: a gente vai fazer então começar a nossa rodada de apresentações.
Marina Vergili: Tá bom,
Marina Vergili: é isso. Eu vou agora olhar pessoas que tenham entregue trabalhos atrasados para garantir que todo mundo está com tudo corrigido. Eu vi que tem um aqui outro pingado lá que de repente chegou atrasado. Vou dar uma pescada de novo para garantir que tudo está corrigido. Pode falar, Arthur.
Arthur Braz Farias: Só um detalhe no ater.
Arthur Braz Farias: Está escrito que pode ser uma apresentação. Entregar num formato Powerpoint. Mas eu posso só fazer um roteiro e entregar.
Marina Vergili: E a.
Marina Vergili: Não, não precisa ser o Powerpoint. Mas eu quero que vocês entreguem uma apresentação. Pode ser Powerpoint Sway Canva
Marina Vergili: tem que ser a apresentação. Mas vocês vão entregar todas as questões que vocês fizeram do Tp1 Tp dois Tp3 Isso é um documento. E além disso, vocês vão montar uma apresentação e entregar a apresentação.
Marina Vergili: Os slides que vocês criarem.
Arthur Braz Farias: Ah, tá, beleza.
Marina Vergili: Olha, só. Gabriel. Na verdade, não poderia mais entregar os Tps com atraso.
Marina Vergili: Eu ainda estou aceitando.
Marina Vergili: Mas vocês tomam cuidado, porque a metodologia não permitiria vocês entregarem atrasado. Então, nos blocos mais adiante evitem fazer isso,
Marina Vergili: tá bom?
Marina Vergili: É a apresentação. E falando sobre você.
Marina Vergili: E aí, assim, o que eu coloquei lá como tópico de apresentação. Aquilo é uma mera sugestão.
Marina Vergili: Não quer dizer que vocês precisem fazer tudo aquilo. Pode colocar alguma coisa a mais? Não tem problema. Não tem roteiro obrigatório.
Marina Vergili: E aí?
Marina Vergili: Mais alguma pergunta?
Marina Vergili: Estamos de boa. Só uma pergunta. Então a apresentação tem que ser obrigatoriamente como uma apresentação em slides? Exatamente. Exato. É isso
Marina Vergili: da apresentação? Sim,
Marina Vergili: e aí vocês escolhem qual slides que vocês querem usar.
Marina Vergili: O texto slide, pode.
Marina Vergili: É isso mesmo.
Marina Vergili: Mas por isso que eu gosto de trazer esse vídeo não só porque é uma história verídica,
Marina Vergili: mas para vocês entenderem a semelhança ao sistema de avaliação.
Marina Vergili: Olha só Pedro, se você entrega os Tps. E aí é de cada disciplina.
Marina Vergili: Se você entrega os Tps atrasados, você vai ter prejuízo na nota.
Marina Vergili: E dependendo de como for, o professor primeiro não vai corrigir e o professor pode optar, inclusive por te reprovar.
Marina Vergili: O envio do slide. Precisa ser em Pdf. Não, não precisa ser em Pdf
Marina Vergili: Mateus na aula que vem. A gente vai fazer apresentações. Sim, aí a gente vai fazer rodadas de apresentação. Eu vou dividir em vários grupos e vocês vão apresentar entre vocês.
Marina Vergili: Bom, vai te falar, Vitor. Depende da crítica.
vitor.gesteira: Professora. Boa noite, gente. Na verdade, é sobre. Eu fiz uns anos atrás. O curso de programação no Senai. E aí de lá para cá, vem estudando em casa e tentando uma vaga ou outra.
vitor.gesteira: E eu via vagas professoras que
vitor.gesteira: um ano depois, eu ainda estava recebendo essa vaga lá de emprego. Não é possível que ninguém tinha condições de entrar nessa vaga de emprego.
Marina Vergili: E depois.
vitor.gesteira: A mesma vaga lá, sendo.
Marina Vergili: Na verdade, é o seguinte, Victor tem algumas vagas que o pessoal esquece de tirar, né?
Marina Vergili: O Rh é tão estruturado que ele lança o negócio lá e depois
Marina Vergili: esqueceu. Foi embora e tal. Isso aí acontece. Eu já vi acontecer. Isso é uma coisa.
Marina Vergili: Segunda coisa é que às vezes eles deixam vagas, que a gente chama vagas só de captação. Ah, eles usam muito esse tipo de perfil.
Marina Vergili: Então eles ficam lá e sempre vêm chovendo currículos,
Marina Vergili: entende? Aí vira meio que um vai fazendo o seu banco de currículos internos. Isso também acontece. Para caramba. O correto seria: vocês vão ver. Às vezes, no Linkedin,
Marina Vergili: aparece uma vaga lá e fala banco de talentos.
Marina Vergili: Então você sabe que aquela vaga não necessariamente. É uma vaga que existe. É um perfil
Marina Vergili: que aquela empresa normalmente tem demanda.
Marina Vergili: E aí. Ela pede que você já envie seu currículo para ficar no banco de talentos. Porque aí, na hora que eles têm necessidade, eles já estão olhando o banco de talentos, porque de repente, é uma empresa que tem muito demanda daquele perfil, uma empresa prestadora de serviço que seja, mas pelo menos eles deixam lá claro eticamente, para a pessoa que é um banco de talentos. Então você manda até o currículo. Mas você não está nem esperando ser chamado para uma vaga.
Marina Vergili: Você sabe que não é uma vaga naquele momento.
vitor.gesteira: Entendi agora, professor, uma coisa que está rolando também. Que eu vi no Linkedin. Muita gente criticando que
vitor.gesteira: o pessoal está pegando muito pesado no processo seletivo.
vitor.gesteira: E tanto que eu mesmo vejo, falha por históricos que eu vejo, como, por exemplo, mesmo uma amiga minha recentemente estava se queixando aqui porque ela trabalha em uma empresa
vitor.gesteira: como programador, e ela recebeu um novato para trabalhar
vitor.gesteira: abaixo dela, ela, supervisionando o cara não tem responsabilidade nenhuma professora nenhuma com o trabalho. Ela está arretada. Ela está doida para que o cara seja demitido porque o cara pega, manda Iá fazer. Não corrija o código. Não, olha, não faz padronização no código nem nada,
vitor.gesteira: entendeu? Não tem nenhuma. Agora eu lhe pergunto
vitor.gesteira: como é que esse cara entrou num processo? Ele passou, entrou para a empresa, o que que não.
Marina Vergili: É muito.
vitor.gesteira: Mais responsável. Tipo assim, o cara pode até ter um conhecimento ter falado bonito e tal, mas
vitor.gesteira: não tem que dar uma analisada melhor.
Marina Vergili: Foi o tema do começo da aula.
vitor.gesteira: É justamente.
Marina Vergili: Não sabem fazer um processo de seleção correta. Eles contratam por um conhecimento técnico.
vitor.gesteira: Não está sabendo.
Marina Vergili: Sim, porque.
vitor.gesteira: Aí perde. Às vezes, nem analisa o currículo de uma pessoa que é responsável. O cara pode nem ter conhecimento, mas o cara está disposto a correr atrás, ralar, entendeu? E tentar, de qualquer forma, aprender. Mas não, ele preferiu pegar aquele que falou bonitinho
vitor.gesteira: como aconteceu.
Marina Vergili: Gente aí é a má qualidade da dos recrutamentos.
vitor.gesteira: Como aconteceu mesmo comigo, de ir pegar um.
vitor.gesteira: Mandei tanto currículo. Ninguém aceitou. Aí eu fui participar de uma mentoria. O mentor resolveu criar uma empresa júnior. E aí chamou os melhores da mentoria. E eu fui um dos chamados para entrar nessa empresa. E aí
vitor.gesteira: ele não fez processo seletivo comigo. Simplesmente ele falou: Vitor, pelo que eu vejo de você, eu quero você trabalhando comigo. Venha. Ele mesmo me chamou. Bateu na minha porta e me chamou.
Marina Vergili: Legal.
vitor.gesteira: E aí eu fui. Cheguei lá trabalhando. E aí eu fui trabalhar com um cara. Botaram um cara lá que o cara não valia nada. O cara vinha com código
vitor.gesteira: encarregado do front. Ele do Beck. O cara vem com o código todo defeituoso. Falava com ele e ele demorava de responder. Tentava marcar a reunião, não respondia, não marcava reunião. Não tinha responsabilidade nenhuma. O cara falava bonito. Tinha cheio de ternos técnicos,
vitor.gesteira: mas não tinha responsabilidade nenhuma. E eu acho, assim que o pessoal do recrutamento devia pensar mais em
vitor.gesteira: caráter da pessoa em responsabilidades.
vitor.gesteira: É, entendeu?
Marina Vergili: Não é fácil. Vou te dizer. Mesmo nos processos mais sofisticados de recrutamento, algumas falhas acontecem.
vitor.gesteira: Eu acho que o pessoal do.
Marina Vergili: Mas de fato, se você se confia só na Ia que nem o pessoal está falando aí hoje os processos são de A. E é verdade. Eu acho que assim, gente, eu não sou contra. Ia.
Marina Vergili: Eu mesmo uso. Ia para algumas coisas, mas eu uso para me suportar em alguns processos. Eu não. Simplesmente deixo. Ia trabalhar para mim.
Marina Vergili: Porque se não dá, você tem que ter o contato pessoal.
Marina Vergili: E a Ia hoje. Não necessariamente. Está te trazendo os melhores candidatos. Porque se você não sabe escrever um bom currículo, você se danou, porque não vai passar pela Ia? Então hoje eu falo mesmo antes de você mandar um currículo,
Marina Vergili: passa o currículo pelo Chat Ept e pergunta para o Chat. Ept: se o teu currículo está bom para passar por um Ats
Marina Vergili: deixa eu te dar a resposta. E trabalha no seu currículo para mudar o formato dele. Porque o que está acontecendo hoje, gente, é que se você não formata teu currículo direitinho para passar por um processo. Você fica de fora.
vitor.gesteira: Pois é.
Matheus Ramos: Muita gente.
vitor.gesteira: Boa. Fica de fora.
Marina Vergili: Fica. Fica de fora.
vitor.gesteira: É radinho.
Matheus Ramos: Seu novo.
Matheus Ramos: Eu não sei se isso é legal
Matheus Ramos: legalmente falando, mas eu vi um vídeo de um cara no Instagram que ele é desenvolvedor.
Matheus Ramos: E aí ele fez justamente isso. Ele colocou todas as opções que o pessoal normalmente pede nas vagas, né? Ele colocou tudo lá no currículo dele, no rodapé. Colocou em branco.
Matheus Ramos: E aí assim pra Ia, a Ia consegue reconhecer que tem alguma coisa escrita ali, entendeu? Mas o recrutador não vê
Matheus Ramos: porque fica em branco. É como se fosse a cor da parte.
Marina Vergili: Mas aí a gente vai para o conceito ético.
Matheus Ramos: Então. Por isso eu não sabia.
Marina Vergili: A minha.
Matheus Ramos: Sr. Deputado.
Marina Vergili: Uma coisa é você garantir que teu currículo está bem estruturado para ir a ler, que as palavras chaves estão lá que você analisou a vaga e que você pegou aquilo que você sabe. Garantir que o teu currículo está bonzão para ir a ler outra coisa é você colocar no currículo coisas que você não tem aí. É mentira.
Marina Vergili: Só para você ser entrevistado e de que isso vai adiantar. Você vai chegar lá na frente na hora de ser entrevistado. E você não tem os conhecimentos técnicos que a mulher quer
Marina Vergili: é você queimou teu filme.
Matheus Ramos: Uhum.
Marina Vergili: Porque o currículo, lembrando que o currículo, a grande variedade dele é você chegar a você poder se apresentar e fazer sua real venda.
Marina Vergili: Se você se vendeu com mentiras, você vai chegar lá na frente e você não vai se sustentar.
Matheus Ramos: É. Mas isso, no caso fosse verdade, porque no caso dele era verdade, ele era.
Marina Vergili: Quando verdade não precisa nem estar apagado. Por que ele vai deixar em branco ser verdade?
Matheus Ramos: Uhum, faz sentido.
Marina Vergili: Que ele vai ocultar se a verdade. Ele está ocultando porque ele não quer que seja visto.
Marina Vergili: Porque se é verdade, ele tem que deixar ele negrito
Marina Vergili: se está casando com o que está pedindo na vaga pela minha orientação. Inclusive tem que estar lá bem salientado que aquilo ele tem.
Marina Vergili: O que ele vai ocultar.
Matheus Ramos: Mas no processo que, por exemplo, que a Aya escolhe, quando a Aya faz essa separação,
Matheus Ramos: pode acontecer do currículo dele não passar. Mesmo estando as informações lá, pode acontecer. Isso.
Marina Vergili: Pode, se ele não estiver bem formado.
Matheus Ramos: Então é uma questão de formatação.
Marina Vergili: É uma questão de formatação.
Matheus Ramos: Eu profisso.
Marina Vergili: Eu acho muito legal vocês pegarem o currículo de vocês passarem no chat e perguntar se aquele currículo, se ele está formado. Se ele está bem escrito para passar por uma Ats.
joao.franklin: Isso que o Matheus comentou de colocar em branco a escrita. Isso é para ser melhor avaliado em incorporações que usam muitas iás para o currículo que daí, por exemplo, recebeu mil currículos para tal vaga. Eles jogam para ia fazer a triagem.
joao.franklin: Então, às vezes você realmente é competente no que você está se inscrevendo. Só que o teu currículo está num formato diferente do que a Ia deles. Considera algo aceitável, entendeu?
joao.franklin: Então eu tenho amigos que na hora de entrevistas e tudo essa parte ética aí eles esqueceram. Eles mentiram, adicionaram informações, foram contratados. Chegou na hora da prática. Eles aprenderam e colocaram em prática. Conseguiram o emprego
joao.franklin: mentindo, podemos dizer assim, mas na hora da competência do para valer. Eles já tinham se atualizado para entregar aquilo que foi solicitado.
Marina Vergili: Forma. Para mim, a gente tem um problema aí, que é um problema médico. Mas eu posso ser muito purista,
Marina Vergili: mas eu não vendo uma coisa que não é real.
joao.franklin: É que assim fica complicado a gente ser ético enquanto todo outro mercado, não é? Então isso sempre vai jogar a pessoa boa. Para trás.
Marina Vergili: Infelizmente, as Ias hoje estão estão realmente trucidando. Eu acho que o mercado está difícil de você
Marina Vergili: conseguir passar por essas ferramentas. Mas eu ainda sugiro isso. Acho que tem muitas formas de vocês estruturarem o currículo de vocês. Para vocês terem a maior chance de passar pela Ia
Marina Vergili: valeu.
vitor.gesteira: Eu acho.
Marina Vergili: O Victor queria trazer um exemplo.
vitor.gesteira: E aí sinto que.
Marina Vergili: Oi.
vitor.gesteira: Professora. Outro exemplo: mesmo eu fui fazer um curso
vitor.gesteira: para como passar com um processo seletivo, esse tipo, seu fazer currículo, fazer umas dinâmicas para aprender. E aí eu fui fazer uma dinâmica em grupo, dividindo dois grupos, e era para vender um objeto sem valor nenhum. Um objeto sem vender nenhum. Foram escovas sem cerdas.
vitor.gesteira: É isso aí.
Marina Vergili: E aí?
vitor.gesteira: Equipe. A gente teve a ideia de criar funções pós curva sinceras.
vitor.gesteira: A outra equipe criou um produto que existe no mercado uma escova sem cedas que vende em certas separadas
vitor.gesteira: a pessoa, a professora que é especialista em em recrutamento de vendas. Simplesmente
vitor.gesteira: ela falou na hora de avaliar a equipe que ganhou foi a da serra das separadas.
vitor.gesteira: Mas o argumento de vocês foram ótimos da gente a escova sem nada. Mesmo você sendo arranjou funcionalidades. Mas o produto deles foi melhor.
vitor.gesteira: Eu disse: aí eu me retei, professor, eu me retei. Eu saí desse curso, mas eu também disse umas para ela. Falei para ela: eu. Se eu fosse dono de uma empresa e você estivesse no processo seletivo, eu te demitia aqui na frente de todo mundo. Sabe por que, professora? Porque assim você, mesmo, como recrutadora. Prefere
vitor.gesteira: uma pessoa que vende uma pedra. Uma pessoa que vende um produto pronto no mercado.
Marina Vergili: Para mim, vai depender de como a pessoa está se apresentando. Argumentações.
vitor.gesteira: Não, mas ele conseguiu te vender uma pedra.
Marina Vergili: Por isso que eu estou dizendo. Ele foi bom de argumentação. Já fala da qualidade da argumentação.
vitor.gesteira: Foi o que aconteceu lá? A mulher falou. Olha, vocês foram bons. Foram super criativos com a escova de dente sem sedas. Mas o produto deles foi melhor. Pô, eu fiquei retado.
vitor.gesteira: Eu fiquei chateado.
Marina Vergili: A partir do princípio inicial do processo. O que importava não era o produto final. Era o processo da venda.
Marina Vergili: Era o que você estava fazendo para vender. Não era o produto.
vitor.gesteira: Amigo assim, Professor. Um cara que conseguiu vender um.
Marina Vergili: Mas eu estou dizendo, se chega no final, ela diz: Gostei mais do outro grupo que o produto era melhor. Tem alguma coisa errada? Porque o que estava em avaliação aqui não era o produto, era o processo da venda.
vitor.gesteira: Pois é uma pecuniça, né? Aí me retei. Saí do curso, disse umas liberdades lá pra ela e cai fora, que nada vem. Loucura.
Marina Vergili: Vem de uma pedra picareta? Depende, cara pedra. Pode ter um monte de funcionalidade.
vitor.gesteira: Pois é. Pois é.
Marina Vergili: É traficante.
vitor.gesteira: Para.
Marina Vergili: É? É boa? Depende da pedra. É isso aí.
Marina Vergili: Então é isso, gente, vamos lá. São 8h20 saber que eles são inimigo.
Marina Vergili: É, tá vendo? Tem muita funcionalidade com a pedra, gente,
Marina Vergili: vamos lá, gente. Daqui a dez minutinhos, vocês têm uma outra aula
Marina Vergili: e aí a gente se vê semana que vem. Aguardo vocês entregarem lá os ateis. Eu vou dar uma última verificada nos Dps para ver que todo mundo esteja corrigido. E aí semana que vem, a gente começa a compartilhar as apresentações.
Marina Vergili: Tá bom.
Marina Vergili: Então, gente, tenham todos uma boa noite e uma boa semana.
Marina Vergili: E até semana que vem.
Marina Vergili: Tchau, tchau.